白石くん　にらめっこしようよ
白石同學 來玩扮鬼臉吧
鬼臉：兩個人面對面，盯視對方或扮鬼臉等逗對方，先笑的輸
に　にらめっこ？
扮 扮鬼臉？
急にどうしたの
怎麼這麼突然
そういう気分だった
就是想玩了
そ　そうなんだ
這 這樣啊
いいけど
倒是可以
やった
好耶
久保さん　楽しそう
久保同學 看起來好開心
いくよ
開始了喔
にらめっこしましょ
一起扮鬼臉
目をそらしたら負けよ
移開視線就輸
目？
視線？
久保さん
久保同學
にらめっこって　変顔するものじゃないの
扮鬼臉遊戲 不是要做出各種表情嗎
このにらめっこは　笑ったら負けじゃなくて
這個扮鬼臉遊戲 不是先笑的人算輸
目をそらしたら負けだから
而是先移開視線的人輸喔
笑わせる必要はないよ
所以不用逗對方笑喔
なるほど
原來如此
長期戦になりそう
感覺會陷入持久戰啊
こんなに白石くんと目が合うの　初めてだなって
我還是第一次和白石同學這樣對視呢
目　そらした
你移開視線了
私の勝ち
是我贏了
それはダメだろ
這算犯規吧
じゃあ　何してもらおっかな
那讓你做什麼好呢
そういうのあったの
事前有約定過這個嗎
うん　今決めた
嗯 我剛剛決定的
それは
這
そうだ
對了
あした白石くんから
明天就由白石同學
おはようって挨拶するのはどう
主動對我說早安怎麼樣
それだけ
這樣就可以了嗎
もっと　お願いしていいの
還可以提更多要求嗎
いや　そうじゃないけど
不 我不是這個意思
じゃあ　そういうことで
那就定這個了
なんで挨拶？
為什麼是問好
あした楽しみだな
好期待明天啊
時間よ止まれ　少しだけ
時間啊稍作駐足吧  一會就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何時？
もう　覚えてないけど
雖然記憶已經模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就這樣吧」之言  實在寡然無味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回過神來  臉頰總是  掛著笑容或淚水
たまに意地はったりもしたりね
有時候也會一意固執己見
信号が変われば　せーので進む行き先
綠燈一亮  就喊著口號奔向終點
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此無言
どこまでも
不論何處
行けるよねきっと
定將抵達彼岸
ドラマチックじゃなくても
縱然生活並非戲劇
退屈だと嘆いても
縱然朝夕可嘆乏味
いつかふと思い出す　今日を
總有一天  我將驀然憶起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的話語亦可拋卻  所以說
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
時間啊稍作駐足吧  一會就好…我如此呢喃
「比身高與壁咚」
春だな
春天到了啊
なぁ　ちゃんと黒板消しクリーナーした
你好好清理過黑板擦了嗎
したって
清理了
はーい　じゃあチェックで～す
好 那來檢查一下
ほら　見ろ
你看看
なんてことを考えていたら
想著想著
いることに気付かれず
然後沒被人注意到
粉を浴びてしまった
被拍了一身粉筆灰
白石　ごめん
白石 對不起
いると思わなくて
我沒想到你在那
大丈夫　大丈夫
沒事沒事
ごめんな
抱歉啊
だいたい　落ちたかな
基本撣乾淨了吧
トイレの鏡で一応確認
去廁所照鏡子確認一下
はいっか
還是算了
どうせ誰も僕のこと気にしてないだろうし
反正誰也不會注意到我
まだ粉ついてるよ
你身上還有粉筆灰喔
どこ
在哪
って　久保さん？
久保同學？
さっきは災難だったね
剛剛真是災難啊
教えてくれてありがとう
謝謝你告訴我
どういたしまして
沒事
粉　どこについてんだろ
粉筆灰沾哪了
取ってあげよっか
我幫你撣掉吧
いいよ
沒事的
自分で
我自己…
動かないで
別動
取れたよ
撣掉了
ありがとう
謝謝你
白石くんって思ったより　髪しっかりしてるんだね
白石同學的頭髮比我想像的還厚
そう…かな
是嗎
うん　私に比べてだけど
嗯 和我相比的話
触ってみる
要摸摸看嗎
いやぁ
不
遠慮しとく
算了
はい
來吧
久保さん？
久保同學？
どうしたの
怎麼了
えっと
那個
はやく
快點
ねっ　違うでしょ
是不一樣吧
うん
嗯
ねぇ　白石くんは
那個 白石同學
女の子の髪形　どんなのが好き
喜歡女孩子編什麼髮型
急に言われても
你突然這麼問…我也
似合ってれば　なんでもいいんじゃない
只要合適 什麼髮型都可以吧
似合ってればか
只要合適嗎
二つ結び　似合うと思う
雙馬尾 你覺得適合我嗎
うん
嗯
三つ編みとかポニーテールとか
麻花辮和單馬尾呢
うん
嗯
ハーフアップは？
公主辮呢
ハーフアップ？
公主辮？
お花見のときにやってた髪形
就是那次賞花時我梳的髮型
似合ってた
合適嗎
ああ　うん
喔 嗯
じゃあ　さっき言った中で　どの髪形が一番好き？
那剛才說的裡面 你最喜歡哪個髮型
教えてよ
快說啦
男子は結構ポニーテールが好きな人多いと思うけど
我感覺男生裡挺多喜歡單馬尾的
白石くんも
白石同學也是嗎
まぁ
算是吧
そっか
這樣啊
白石くん　どこ行くの
白石同學 你去哪
粉　ちゃんと取れてるか　確認してこようかなって
去確認一下粉筆灰撣沒撣乾淨
いってらっしゃい
走好
あしたポニーテールにしてみよっかな
明天試試單馬尾吧
久保さんの髪　めっちゃサラサラだった
久保同學的頭髮好順滑
みんな　静かに
大家安靜
あしたは身体測定をするぞい
明天要進行體檢
ジャージを忘れないように
別忘了穿運動服
身長　伸びてるといいな
希望我長高了
あした身体測定だね
明天是體檢呢
そうだね
是啊
じーっ
盯
なっなに
怎 怎麼了
白石くんは　身長止まっちゃってそうとか言われそう
感覺她會說「白石同學你完全沒長高啊」
白石くん　ちょっと背伸びた
白石同學 你長高了一點嗎
え
欸
そんなに驚くこと
有那麼吃驚嗎
存在感なくて
因為沒有存在感
家族以外に大きくなったねって言われてこなかったから
從來沒有家人以外的人說我長大了
なんかちょっと感動しちゃって
覺得有點感動
大きくなるとか以前に　元がわからないから
他們都不知道我之前長多高
みんな　何も言わないんだよね
更不用說發覺我長大了
そうなんだ
這樣啊
私も大きくなったと思う
那你覺得我長大了嗎
大き
長大…
というか　久保さんってまだ伸びてるの
話說 久保同學還在長個嗎
うん　去年は伸びてた
嗯 去年長高了
そうだ
對了
ちょっとさ　背比べしようよ
我們來比一下身高吧
もしかしたら私のほうが大きいかもよ
說不定是我更高喔
それは
這…
去年的身高
ないとは言い切れないところが　悲しい
不能斷言否定 真可悲
白石くんって猫背だよね
白石同學有點駝背吧
じゃあ　背筋を伸ばさなきゃね
那人先要挺直了才行
ちょちょちょ
慢著慢著
久保さん
久保同學
ビックリした？
嚇到你了?
はい　背中を壁にくっつけてね
來 把背靠到牆上
完全に遊ばれてる
完全被戲弄了
ほら　横向いてないで
不要看旁邊啦
まっすぐ向かなきゃ
要看向正前方
ちゃんと測れないじゃん
不然我不好量啊
ちょっと下向きすぎかな
頭低得太低了吧
だいたいでいいんじゃない
差不多就行了吧
そういえば　白石くんはさ
說起來 白石同學
ちょっと前髪長いから
瀏海有點長
うつむくと顔が見えなくなっちゃうんだよね
低頭就看不見臉了
そう　なんだ
這樣啊
はい　測り終わったよ
好 量好了
そっか
是嗎
この定規　ずらさないように持ってて
拿好這個尺不要動
白石くんと比べるから
我要和你比比
うん…
嗯…
白石くん　定規の位置変えてないよね
白石同學 尺的位置沒有變吧
なんか　これ
感覺…這樣
白石くん？
白石同學?
ごめん
對不起
なに
怎麼了
白石くんなら　逃げそうだなって
感覺白石同學好像要逃跑了
お見通し
猜到了
ほら　離した途端に逃げる
看吧 一放開就跑了
久保さんの定規　持ってきちゃった
把久保同學的尺拿走了
あした返そう
明天還給她吧
意外と近かったな
沒想到這麼近啊
一番乗りか
我是第一個到的啊
あの…
那個…
白石くん
白石同學
その　おはよう
那個 早安
にらめっこ
是扮鬼臉遊戲的
一応　約束だから
畢竟 跟你約好了
覚えててくれたんだね
你還記得啊
うん
是
おはよう　白石くん
早安 白石同學
それと　これ
還有 這個
すっかり忘れてた
完全忘記這個了
ありがとう
謝謝
じゃあ
再見
お　おはよう
早安
久保っち　おはよう
久保親 早安
うん　おはよう
早安
何ニヤニヤしてんの
你樂呵呵地笑什麼呢
今日はいい日になりそうだなって思って
我覺得今天會是個好日子
いよいよ　今日は身体測定です
今天終於要體檢了
久保さんに言われてから　気が付いたけど
被久保同學說了之後才注意到
心なしか入学当時ちょっと大きめだったジャージが
也許是心理作用 開學時候稍大一點的運動服
フィットしている気がする
現在感覺很合身
なんかうれしそうだね
你看起來很高興啊
いいことあった
有什麼好事嗎?
いや　特には
不 沒什麼
私には
不過在我看來
身長大きくなったから
是因為長高了
ジャージがピッタリだって喜んでるように見えたけど
運動服變合身 所以很高興
いや　ピッタリって思ったわけじゃないよ
不是 我沒有覺得很合身
まだ少し大きいなって
還是有一點大
やっぱり思ってたんじゃん
果然還是這麼想的啊
カマかけられた
上了她的當
ちょっとジャージの上貸してよ
運動服外套借我一下
結局　昨日私たちどっちが大きいかよくわからなかったし
昨天到最後也沒有搞清楚誰更高
いいでしょ
可以嗎
それはそうだけど
話是這麼說
いや　でも
不 但是…
白石くんのジャージ　着てみたいな
我想穿白石同學的運動服
お願い
拜託了
わかった
好吧
ありがと
謝謝
いや　別に
不 沒什麼
はい　ジャージ
給 運動服
ありがとう
謝謝
うわ　思ったよりだぼだぼだ
哇 比我想像中要寬鬆呢
白石くんのほうが大きいみたい
好像是白石同學更高
そうだね
是啊
って　久保さん
久保同學?
白石くん　大変
白石同學 糟了
身体測定　始まっちゃうよ
體檢要開始了
体育館　行かなきゃ
得趕緊去體育館
久保さん　ジャージ
久保同學 運動服
ちょっと借りるね
暫時借我一下喔
久保さ…
久保同…
マジか
不會吧
ギリギリ間に合った
勉強趕上了
久保っち遅かったじゃん
久保親你好慢啊
うん
嗯
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
いや　身長が止まってるにしても
就算身高不長了
体重　増えてないか心配
我還是擔心體重增加
朝抜いてきたよ
特地沒吃早餐
タマ
小玉
それは昼までもたないんじゃない
你這樣能堅持到午餐嗎
私は久保っちと違って
我跟久保親這種
食べても太らないわけじゃないの
不管怎麼吃都不會胖的人不一樣
渚咲は体重とか気にしてなさそうだもんね
渚咲看起來根本不在意自己的體重啊
でも
但是
ついてほしいところに　全然つかないというか
想長肉的地方 卻也完全不長肉
胸か
胸部嗎
胸だね
是胸吧
なんか今日の久保っちのジャージ　大きくない
今天久保親的運動服 是不是有點大?
そうかな
是嗎
確かに
真的大了
ね
是吧
今日お姉ちゃんのジャージなんだ
我今天穿了姐姐的
だからかも
可能是因為這個
久保っちのお姉ちゃん　身長大きいもんね
久保親的姐姐 個子是挺高的
ってか　この高校出身なんだ
話說 她也是這個高中畢業的嗎
うん　そうなの
對 是的
でも　渚咲のお姉ちゃんって
但是 我記得渚咲的姐姐
結構年離れてた気が…
年紀差得挺大的…
まぁ　いっか
算了 無所謂
え　今日彼氏のジャージ着てるの
你今天穿了男朋友的運動服嗎
うん　そう
對
道理でなんかにおい違うと思った
怪不得聞起來味道不一樣
なんか　その家のにおいってか
感覺每個人家裡的味道
人のにおいってあるもんね
還有人的味道都不一樣呢
あるある
對的對的
ね　なんか落ち着くんだ
是吧 感覺安心了
姓名
身高
白石
順帶一提
白石長到了166cm ! !
伸びた
長高了
姓名
身高
玉緒
葉月
久保
沒有長高
伸びてない
おはよう
早安
何何
怎麼回事
朝っぱらから　お姉ちゃんの雑誌読んだりして
一大早就在看姐姐的雜誌
別に　ちょっと開いてみただけ
沒什麼 就隨手一翻
別に恥ずかしがることないじゃない
又不是什麼害羞的事
渚咲ももう高２なんだし
渚咲也上高二了
もう　お姉ちゃん
真是的 姐姐
かわいくなっちゃって
都變得這麼可愛了
時がたつのは早いね
時間過得真快呀
少年
どうして隠れてるのかな
怎麼藏在這裡
久保さんのお姉さん
久保同學的姐姐
いや　この間はごめんね
上次真是抱歉
記憶はないけど
雖然我不記得了
渚咲にこっぴどく怒られたよ
不過讓渚咲發了好大火
大丈夫で…
沒關係…
どうしたの
怎麼了
実は今
其實
はじめてのおつかい中で
這是他第一次出門跑腿
なるほど
原來如此
でも　君の存在感なら
不過 以你的存在感
隠れなくても見つからないんじゃ
就算不藏起來別人也發現不了呀
いえ
不
家族だから
因為是一家人
誠太くんも　少年が見えちゃうのか
所以誠太也能發現你呀
いや　家族だからといって
不 雖說是一家人
僕のことを見つけられるわけじゃないんですよ
也不是說一定能發現我
一緒にいる時間が長いから
因為在一起的時間長了
僕に対する耐性が人よりあるって感じですね
感覺耐性比其他人還要強
暗闇だって　目が慣れれば見えてくる
就像晚上 眼睛習慣了就能看到了
そういうやつです
我就是這種存在
大変ねぇ
真是不容易
はじめてのおつかいかぁ
第一次跑腿呀
懐かしいな
真是懷念
私も心配で　渚咲の後ろついていったっけ
我也是擔心渚咲 偷偷跟在她身後
ちゃんと手をあげて　道路を渡ってるね
在好好地舉手過馬路
偉い　偉い
真不錯 真不錯
感動してる？
感動了？
はい
是的
私たちには　徒歩１２分の場所でも
對我們來說走一兩分鐘路的地方
誠太くんにとっては　大冒険だからね
對誠太來說可是大冒險呢
そういえば　お姉さんはどうしてここに
說起來 為什麼姐姐來這裡了
私もあのお店に　買い物行こうって思ってさ
我也想去那家店買東西來著
卵　あった
雞蛋 有了
おつかい　偉いね
家裡的好幫手喔
まだ小さいし　できないかなと思ったんですけど
他還這麼小 我還以為搞不成呢
少年の言いたいことわかるよ
我懂你
いつの間にか　いろんなことをできるようになってるんだよね
不知不覺間 就能做很多事了
ありがと
謝謝
あとは家に戻ってくるだけだし　大丈夫かな
再就是回家了 可以嗎
どうかしました
怎麼了
いや　なんでもない
不 沒什麼
にーに
哥哥
卵　買えた
雞蛋 買回來了
すごいじゃん　誠太
厲害呀 誠太
こんちは
你好
こんにちは誠太くん
你好 誠太
いや　成功してよかった　よかった
跑腿完成太好了
ちょっと渚咲のはじめてのおつかいを思い出して
我想起來渚咲第一次跑腿時的場景了
一人　ハラハラしちゃったのよ
她一個人讓我緊張得夠嗆
そうなんですか
是嗎
実はさ　渚咲のはじめてのおつかいも卵でさ
其實渚咲第一次跑腿也是買的雞蛋
買うところまではできたんだけど
雖說是安全到店
戻ってくる途中で転んじゃって
不過回來的路上摔倒了
卵がほとんど割れちゃったの
雞蛋幾乎都摔碎了
家まではなんとか帰ってきたんだけど
雖說總算是回到家了
おかえり　渚咲
回來了 渚咲
お姉ちゃん
姐姐
渚咲　転んで
渚咲 摔倒了
卵さん　ぐちゃってなっちゃった
雞蛋們都碎掉了
そっか　そっか
是嗎
おつかい　行ってきてくれてありがとう
謝謝你去跑腿啦
頑張ったね
真不容易
今日のお昼は卵たくさん使ったふわふわのオムライスにしよっか
今天就多用些雞蛋把它們做成軟軟的蛋包飯吧
大泣きして大変だったんだけど
雖然哭得很厲害
渚咲は頭なでると泣きやんでくれるから
不過摸摸頭就好了
わかりやすかったかな
真好懂呀
なんか今じゃ　全然想像できないですね
感覺完全想像不出來
そう
是嗎
まぁ　そっか
也是
今でも泣いてるとき
不過哪天她再哭了
なでてあげれば　泣きやむんじゃない
摸摸頭就好了
機会があったら試してみれば
有機會試一下喔
っていうか　あの子　なでられるの好きだし
那孩子可是相當喜歡被摸頭喔
いや　あの…
不 那個…
試すというか
說什麼試一試…
もしものときは頼んだぞ　少年
萬一真哭了就拜託你了 少年
ちょっと　いや
那個 不是…
だいぶ　荷が重いです
身負重任啊
そこをなんとか
那就拜託你了
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回來
今日ね　誠太くんがはじめてのおつかいしてたの
今天誠太第一次出門跑腿了
そうなんだ
是嗎
いや　渚咲が卵割って帰ってきたの思い出しちゃったよ
我想起來之前 渚咲回家路上把雞蛋都打碎的事了
あのときのオムライス
當時做蛋包飯的時候
割れた殻　取り除くの大変だったな
挑雞蛋皮可是費了好大功夫
昔の話じゃん
這不都是以前的事了
あのころとは違うんです
我已經不是以前的我了
あら　そうなの
是嗎
なに
怎麼了
喜んでる
她開心了
好きな子になでてもらったら
要是讓喜歡的人摸摸頭
もっと　うれしいかもね
可能會更開心吧
ねぇねぇ　今誰のこと想像したの
喂喂 剛才在想誰呢
ねぇねぇ　ねぇねぇ
我說 喂喂
誰も想像してないって
誰都沒想
今日のお昼さ
今天的午餐…
卵たくさん使ったオムライスにしようと思ってるんだけど
我想多用些雞蛋做蛋包飯
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：薯條  LYJ  iscream　校對：Orangeade　時軸：VV　後期：Impact　繁化：風風
いいよね
可以吧
もう
真是的
お姉ちゃん
姐姐
茜さす校舎の影
茜色夕陽染紅的校園
見つからないはずの青春の端っこに
尋無終點的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
觸碰到了隨時可能化為泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你對我綻放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 這是否就是奇蹟
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
這樣的日子喜歡 好喜歡 真的好喜歡
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因為我深知這樣無法長久 只能緊緊抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小時候向著春天邁出的腳步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前進 前進 前進 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱卻確切的風兒吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少請讓你我之間的世界暈染一絲色彩
どんなキャンバスを描くかな
畫板會呈現怎樣的色彩呢
どんな未来になるかな
未來將會走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未來模糊不清 我依然堅信
笑顔で手を振ったらきっと
充滿笑容揮揮手
「じゃあまたね」と言えたら
說出「明天見」的話
明日が少し楽しみになるね
明天一定會變得更加開心
季節の速さに沿って
伴著四季輪迴的腳步
言葉重ねる僕ら
我們不斷重複著相同的話
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定獲得幸福